## 1주차 📖 TIL 📖

  ● 1. 오늘 배운 개념/ 주제
    
    ○ 파이썬에서 자주 사용하는 리스트, 변수 설정과 같은 기본 문법을 배움
    
    ○ Numpy, Pandas와 같은 유용한 데이터 분석 툴에 대해 배움

  ● 2. 핵심 내용 정리

    ○ Numpy는 행렬, 통계와 같은 데이터 분석에 꼭 필요한 수학적 툴을 담고 있음 (❗반드시 마스터 해서 적극 활용하기❗)(목적 달성하면 체크 표시하기)
   
    ○ Pandas는 시각적인 표 데이터의 구조를 점검하고, 보기 편하게 편집하는 데 유용함 (❗반드시 마스터 해서 적극 활용하기❗)(목적 달성하면 체크 표시하기)
    
    ○ 결측치 측정은 데이터 전처리에 꼭 필요한 과정이고, 코딩을 할 때 (빈칸)이 중요함

  ● 3. 실습 결과

  ○ [타이타닉 생존자](https://github.com/uoojin7280-1/likelion-14th_AI_Activities/blob/main/likelion_SCH/1%E1%84%8C%E1%85%AE%E1%84%8E%E1%85%A1(1).ipynb)
  
  ○ [수원시 행정인구](https://github.com/uoojin7280-1/likelion-14th_AI_Activities/blob/main/likelion_SCH/1%E1%84%8C%E1%85%AE%E1%84%8E%E1%85%A1(2).ipynb)

  ● 4. 배운 점/ 느낀 점/ 다음 목표

    ○ 내 예상보다 파이썬에 대한 기억이 많이 안 남아있는 것 같다. 복습을 열심히 해서 따라갈 수 있도록❗
   
    ○ 코딩을 할 때 왜 수학적 지식이 중요한지 조금은 알 것 같다. 
   
    ○ 월요일 실습 시간에 AI가 오류를 잡아준 적이 있었는데 무엇이 문제인지 파악하는 데 오래 걸렸다. 
      아무리 진입장벽이 낮아졌다지만 코딩을 왜 할 줄 알아야 하는 지 더 확실히 느낀 계기가 되었다.
    
    ○ 처음 코딩을 할 때 변수를 깔끔하고 확실하게 설정하는 것이 중요한 것 같다.

    ○ 코드가 한 눈에 들어올 수 있도록 간결하게 코딩하는 연습이 필요할 것 같다.   



## 2주차 📖 TIL 📖


  ● 1. 오늘 배운 개념/주제
    
    ○ ML의 개념과 학습 방법(지도, 비지도, 강화 학습), 각 학습 방법의 종류에 대해 배움

    ○ 모델을 학습시키기 전 데이터 전처리 방법
  
  ● 2. 핵심 내용 정리

    ○ 지도 학습은 컴퓨터에게 데이터와 라벨을 모두 제공하고 도출 방법을 학습하는 방법
        → 종류: 회귀(Regression)은 연속적인 수치, 분류(Classification)은 불연속적인 카테고리를 예측함 
            ▶ 회귀 방법론 
              ■ K-최근접 이웃 회귀(KNN): 예측하려는 새로운 데이터 포인트에 가장 가까이 있는 기존 데이터 K개를 탐색 후에 결과값의 평균
              ■ (단순, 다중)선형 회귀: 분산된 데이터의 분포 속에서 가장 그럴듯한 직선 하나를 찾는 방법 (OLS, GLS, 경사 하강법)
            ▶ 분류 방법론
              ■  로지스틱 회귀: 선형 회귀법의 결과값의 범위를 [0,1] 사이의 확률값으로 변환 (확률적 경사 하강법)
              ■  나이브 베이즈: 통계학의 베이즈 정리를 기반, 모든 변수를 독립적이라 가정하고 조건부 확률을 구함
              ■  결정 트리: 데이터를 잘 분리할 수 있는 질문을 찾아 나뭇가지 형태로 데이터를 쪼개 나감 - 과적합 위험 존재
              ■  랜던 포레스트: 결정 트리와 이들의 예측 결과를 다수결로 종합하여 최종 결과를 내는 앙상블 기법 
              ■  XGBoost: 이전 트리의 오차를 다음 트리가 이어받아 학습 후 오차를 줄여가는 앙상블 기법(Boost)을 표방한 알고리즘
              ■  서포트 벡터 머신(SVM): 서로 다른 특징을 가진 데이터의 집합을 가장 효과적으로 나눌 수 있는 초평면(결정 경계 선) 을 찾는 알고리즘
   
    ○ 비지도 학습은 컴퓨터에게 라벨 없이 데이터만 제공하는 방법
        → 비슷한 성향의 데이터를 묶는 Clustering, 복잡하고 불필요한 데이터의 차원을 줄이는 Dimension Reduction이 활용 방법
            ▶ 비지도 학습 방법론
              ■ K-Means: 각 그룹의 개수(K)에 맞게 중심점을 배치 후 각 데이터가 중심점에 가장 잘 들어맞을 때까지 중심점을 이동시키는 방법
              ■ 주성분 분석(PCA): 데이터가 가장 넓게 퍼져 있는 방향을 축으로 지정한 후 차원을 축소하는 방법

    ○ 강화 학습은 에이전트(컴퓨터)가 주어진 환경에서 어떤 행동을 취하고 그에 대한 보상이나 벌점을 받으며 학습하는 방법
        → 행동을 수없이 많이 반복하면서 보상을 최대화하는 최적의 행동 순서를 스스로 학습하도록 하는 것이 목적

    ○ 데이터 전처리는 컴퓨터가 데이터의 정답만 외우는 과적합(Overfitting)을 예방하기 위해 꼭 실시하는 과정
        → 모델이 처음 보는 데이터에도 잘 대응하는 지 평가하기 위해 테스트용 데이터와 학습용 데이터를 꼭 분리해놓아야 함!!

    ○ 모든 학습 방법이나 데이터 전처리는 사이킷런(sklearn) or Pandas를 통해 불러옴 

  ● 3. 실습 결과
    
   ○[소개팅 애프터 여부](https://github.com/uoojin7280-1/likelion-14th_AI_Activities/blob/main/likelion_SCH/2%EC%A3%BC%EC%B0%A8%20%EA%B3%BC%EC%A0%9C%20%EA%B9%80%EC%9A%B0%EC%A7%84.ipynb)
  
  
  ● 4. 배운 점/ 느낀 점/ 다음 목표

    ○ 데이터 전처리와 학습 방법의 전반적인 흐름은 어느 정도 알게 된 것 같다.

    ○ 실습을 하면서 X_train이나 y_test 등등 학습 데이터와 테스트 데이터 중 어떤 것을 불러야 하는지 헷갈렸었다. 코드 진행을 잘 보는 연습이 필요할 것 같다.

    ○ 수학적인 내용과 함께 보는 것이 원리 이해에 더 도움이 되는 것 같다.






## 3주차 📖 TIL 📖


  ● 1. 오늘 배운 개념/주제
      
    ○ 데이터 전처리에 대한 자세한 내용 학습

  ● 2. 핵심 내용 정리

    ○ 결측치란 값이 누락된 데이터를 의미
      
      ▶ 처리 방법 1: 결측치 확인 → 결측치 제거 (dropna) - 빈칸이 포함된 행이나 열을 아예 삭제하는 방법
                      데이터의 총량이 많거나 결측치의 비율이 매우 작을 때 사용
      
      ▶ 처리 방법 2: 결측치 확인 → 결측치 대체 (fillna) - 빈칸을 다른 값으로 채워 넣는 방법
                      
                      평균값 - 정규분포를 따르는 데이터에서 이용
                      중앙값 - 데이터에 이상치(outliers)가 있을 때 사용
                      최빈값 - 카테고리로 나뉘는 데이터에서 사용

    ○ 범주형 데이터 인코딩 (Categorical Encoding) 이란 모든 텍스트 데이터를 숫자로 변환해 주는 작업

      ▶ 라벨 인코딩: 카테고리마다 고유의 번호를 부여 /AI가 숫자의 크기를 가치나 순위로 오해할 수 있으므로 트리 기반 모델에서만 사용 권고

      ▶ 원-핫 인코딩: 데이터가 가진 카테고리 종류만큼 열을 추가 후 해당하는 열은 1, 나머지는 모두 0으로/ 카테고리가 너무 많으면 사용하지 않는 것이 좋음


    ○ 데이터 스케일링은 압도적으로 큰 숫자를 비슷한 범위로 압축해 줘야 함 (log scale로 변환한다 생각)

      ▶ 최소 최대 스케일링(Min-Max Scaler): 최솟값 0, 최댓값을 1로 고정/ 이상치를 정상 데이터와 비슷하게 맞추기 힘듦

      ▶ 표준화(Standard Scaler): 데이터의 평균을 0, 표준편차를 1로 변환/ 정규분포를 따른다고 가정하는 알고리즘에 유용하고 이상치에 비교적 덜 빈감

    ❗데이터 스케일링 유의점❗훈련 데이터를 스케일링 할 때는 .fit_transform()을 사용하지만 시험 데이터를 스케일링 할 때는 .transform()만 사용해야 함 → 미지의 데이터의 정답을 맞춰야 하는 AI에게 힌트를 주는 것과 같은 꼴


    ○ 이상치(오타형 이상치, 평균에 지나치게 벗어나는 이상치) 탐지과 제거 

      ▶ boxplot을 통해 그래프를 그려 이상치 확인

      ▶ IQR: 데이터를 4분위로 나누어 2분위와 3분위 사이의 핵심 구간을 기준으로 삼아 이상치를 찾아내는 방법                          


   ● 3. 실습 결과


   ● 4. 배운 점/ 느낀 점/ 다음 목표

    ○ 데이터 전처리가 잘 되지 않는다면 프로젝트 자체가 의미가 없어진다는 것을 느꼈다. 기본을 잘 다져놓아야 될 것 같다.

